---
id: 251
title: '201009#3'
date: 2010-09-18T03:29:44+00:00
author: raymondchen625
layout: post
guid: http://www.raymondchen.info/?p=251
permalink: /2010/09/18/2010093/
original_post_id:
  - "251"
  - "1083"
categories:
  - Internet
  - 技术
  - 生活
---
Bluehost.com，我的主机服务商，周四down了，时间长达四五个小时之久。不知其它客户如何，我在上面的反正只是博客，有备份，翻墙也不是主要途径，所以没太在意，早晚会重新Up的。但事后它并没有发个邮件交待一下原因和处理过程，这个我觉得是服务商应该做的。

一个来自360的同事爆了一下他前雇主的流氓软件行为，不意外的大框架下，其实还是有少少吃惊。于是在晚上成功说服了老婆卸载她手提电脑上的360安全卫士。

对Java编程都有点生疏了，这周看Android的Sample代码时，对其中ClassName.this.variable这样的用法非常困惑，觉得这不是Java的语法。后来在钟教授(@gkzhong)提点之下，才发现我看的那段代码是在（匿名）内部类里，这是内部类访问包含它的对象的成员变量的语法。以前是知道的，但从来没在工作中使用过，忘了。

每当看到Oracle和Java的相关新闻，总是唏嘘。眼看这个语言要死在Oracle手里了。但也未必不是好事，任何编程语言和技术，长期盘踞都不太可能是件好事。就当它被安乐死好了。还有Ruby、Python啊。

Open Office真的不靠谱。同事 @czbug 拿我的Word文档(.docx)去修改几个文字，发回来我没有在意就覆盖了旧版本。打开发现目录乱了，里面的插图全部不见了。天啊。。。他是用Ubuntu下的Open Office编辑的，不支持图片但也不报错，回退也回退不了。这时我的Carbonite在线实时备份工具发威了，起码不用全部重新做，我拿回了前一天下班时的版本（昨天没有编辑），需要重做的只是当天早上的那部分编辑，还好啦。我觉得，OO在这一点上有不可推卸的责任，如果不支持内图，应该在打开或保存时提醒的。

上述文件如果我放在了Dropbox之下，我能拿回的版本还会更新。但我工作文档的文件夹实在太大了，远远超过我那8G免费Dropbox空间，所以没放。

很少写商业英文信函，帮同事翻译一个给美领馆的信函时，出来的结果我其实自己并不满意，但又想不到更好的措词。后来她找了另外一位同事翻，我看了新版本，果然比我的舒服很多。这东西还是得多练。而且翻译还比写英文Blog难很多，前者你要兼顾把别人的意思信雅达地展现，而写Blog，可以用英文来构思，而且因为自己的，写不下去甚至可以跳开。

大大的头上又滋生了一些真菌，摸上去有一点点凸出，我笑他长了角。不过这东西来的快去得也快，喷了两天药，凸出已经消失，角没了。

网上最近充满了<a href="http://twitter.com/rtmeme/status/24654215306" target="_self" rel="noopener noreferrer">GFW升级的传言</a>，我觉得很有真确的可能性。因为从技术上，如果引入统计分析的算法，相信是能够很有效地扭转原来“发现&#8211;封堵”这样被动的局面，至少可以在自动化方面提升效率。但这种方式存在误报的问题，如果全面应用，就算有99.9%的准确率，那0.1%就可以用来作为反击的手段。只有了解其分析计算机制，就可以误导它封锁攻击自己的核心节点或者关键行业，造成损失。而造成损失之后又是有苦自己知，不能追究责任的。