---
id: 31
title: 'SEO笔记 &#8211; 1'
date: 2010-04-12T09:50:01+00:00
author: raymondchen625
layout: post
guid: http://www.raymondchen.info/?p=31
permalink: '/2010/04/12/seo%e7%ac%94%e8%ae%b0-1/'
original_post_id:
  - "31"
  - "1083"
categories:
  - 技术
---
本博文来自于阅读《Google SEO Secrets》一书的总结。读它，是因为它只有108页，减去广告不足100页。SEO对于Web开发人员来说，即使不能讲得头头是道，至少也不能说陌生。实在不想看个800页的大部头，至少第一本不要。

首先，分清楚两个概念Ranking（或Rank）和PageRank是不同的。前者总是和一个搜索关键词（可以是短语，多词）挂钩，没有搜索关键词的Ranking是毫无意义的。而PageRank就是全Internet的所有页面共同比较的一个定级，具体怎么定要问Google才知道。确定一个页面对某一个搜索关键词的Ranking时，会考虑PageRank，但考虑多少要看搜索引擎算法，甚至要看时间。

在对自己的网站SEO之前，你首先要找出自己针对哪几个关键词优化。你不可能对任何关键词优化。选择好的关键词可以考虑用在线收费软件wordtracker.com。一般来讲选一个主关键词，再加1-2个副关键词。选择的原则就是：既要选有人搜的（太偏门自己才想得到的关键词，你优化到整个搜索结果页都是你的网站都没用），但是又不要太多竞争对手在优化的（试想想你做一个在杭州卖iphone的网站，如果针对“手机”关键词做优化，要面临多少竞争对手？）。衡量这个的参考值是<a href="http://www.google.com.hk/search?hl=zh-CN&newwindow=1&safe=strict&rlz=1B3MOZA_zh-CNCN326CN327&q=KEI+SEO&meta=lr%3D&aq=f&aqi=g6g-s1g3&aql=&oq=&gs_rfai=" target="_blank" rel="noopener noreferrer">KEI</a>值。

针对关键词优化时五个最重要的东西：1、Title 2、 <H1>里面的内容  3、 链接<a>标签包裹的文本（包括本站和他站的） 4、网页的PageRank  5、包含至少250个相关词语的网页。

关于“相关词语”。Google很聪明的，它会认得同义词。你页面对mobile phone进行了优化，对搜索Cellphone也照样有优化作用。

不要让你的网站存在着没对关键词优化的网页，就算是招聘、投诉、股价甚至员工聚餐日志，你一定有办法不刻意地优化的。

容易忽略的原则：你的网站必须真的有你的目标用户想要的、最及时的资讯。（隐含的意思：别花太多精力弄很炫的图画或者动画，Google目前只能识别文本）。

每个页面优化的主关键词不要多于一个，例如你不要所有手机页面都把所有品牌都优化，应该不同品牌针对不同页面。多个关键词会互相“稀释”。

其它条件相同情况下，一个网站的页面数量越多，对搜索引擎越友好。每页最好有200个以上和关键词相关的可见词语，但不要垃圾一样乱加，否则会被惩罚。

关于关键词在网页内的一系列指标名称：Keyword Proximity（关键词近似度）、Keyword Placement（关键词位置）、Keyword Prominence(关键词显著度)、Keyword Density（关键词密集度）和Keyword Format(关键词格式)。 具体含义可以去Google。值得扼要总结的包括：关键词早出现较好；关键词数量多较好（密度在6-20%）；关键词出现在显著位置较好（按顺序：Title、H1、Body Text、Link、ALT&#8230;）。

Title最关键，一定要想尽办法在Title里面包含关键词。每个页的Title最好都是不一样的文字。如非必要（例如公司名就是关键字），不要把公司名放Title里。Title没优化好，其它优化得怎么好都大打折扣。

不要忽略图片的ALT。

一些Google蜘蛛有关的常识： Google早已忽略META里面的Keywords和Description，不要费太多精力再弄那个了；Google把两个完全一样的Link只计算一次；Google对Hyphen连起来的词视为两个词，对下划线连起来的视为一个词；