---
id: 380
title: 段子若干（转）
date: 2011-04-23T01:12:10+00:00
author: raymondchen625
layout: post
guid: http://www.raymondchen.info/?p=380
permalink: '/2011/04/23/%e6%ae%b5%e5%ad%90%e8%8b%a5%e5%b9%b2%ef%bc%88%e8%bd%ac%ef%bc%89/'
original_post_id:
  - "380"
  - "1083"
categories:
  - Internet
---
1.世界上最遥远的距离，不是天涯海角，也不是生死别离，而是我身在祖国，却不知道祖国发生了什么……

2.日本明治公司郑重警告：仅今年8月份，中国淘宝网的明治奶粉销量已突破公司1-8月的全球产量！

3. 中国人不解地问蒙古人：“你们有没有海，为什么还要成立海军？”蒙古人说：“你们中国不也有法院吗？”

4. 敏感词屏蔽的社会，路遇熟人：“你懂的！”熟人：“你也懂的～”互相点点头，然后继续散步……

5. 甲借身体强壮揍了乙一顿，乙忍气吞声，晚上跑到甲家的墙上写了一个大大的“拆”字。第二天一早，甲全家都死了……

6. 找男朋友要避开三类人：读环球时报的，看春节联欢晚会的，上网上百度不上二七路社区的。

7. 家住山西，记得从小到大鼻涕一直是黑色的，直到后来去南方上大学，才发现大家的鼻涕居然是透明的……

8. 感冒了，怕去医院太破费，于是对老婆说：“熬点姜汤喝吧。”老婆说：“姜太贵，咱们还是去医院吧……”

9. 北京一得了糖尿病的小伙每天早晨坚持跑步，一年后五个加号没了，但因吸入汽车尾气过多，死于肺癌。

10. 一化学博士写篇论文，内容是如何快速检测出牛奶中三聚氰胺的含量，投到国外杂志，审稿的答复：这有什么用？

11. 中国狗对美国狗说：“我们那边可好了，有吃有喝，还有人遛。”美国狗：“那你还跑美国干嘛？”中国狗：“我TMD不是还想叫两声么！”

12. Dang提出用12亿预算让4万司局级干部重走长征路，人民群众纷纷表示愿意不用申请任何预算自愿扮演地方军阀及国民party反动派前来围追阻截~

13. 半夜，局长被急促的敲门声惊醒，该来的终于还是来了。托付妻子后事毕，二人抱头痛哭，这时外面的人不耐烦地催道：“快点，人口普查！”

14. 180cm、180mm、180㎡——我刚听说，据说这是在猫扑上评选出来的当今中国成功男人的三个标准。 天朝成功男性标准的2.0版：180cm、180mm、180㎡、180min…

15. 很多中国人之所以不喜欢看新闻联播，是因为妒忌里面的中国人过得幸福快乐。

16. 他们一面嫖幼，一面孜孜不倦地为花季护航……

17. 看完《盗梦空间》，发现Twitter就是中国人的图腾，如果能打开，就是在梦里，如果打不开，那就是现实世界。

18. 汤唯当年演《色戒》被封杀，现在演《建party大业》被重用，这说明上床其实不重要，重要的是上谁的床。

19. 其实WU毛party的人都很正直——他们用删的方式告诉我们哪些是真实的，哪些是谣言～

20. 掏钱时慢了，菜贩子急了，“快点，一会城市管理者来了我这车菜就没了！”“废话！我不想快点儿？回去晚了没准房子都没了！”

21. 某Mopper问：“大S为何结婚？”，另一Mopper答：“大S是为了变成大＄才和\***结婚的。、

22 公平的两个社会：原始社会，Communist社会。老子哪个也没赶上！

23. 在这个和谐的社会，小学生们过情人节，中学生们过光棍节，大学生们过儿童节……

24. 我朝特色：**偷菜，孩子打怪，叫兽瞎掰，专家有害。

25. 熊猫MM：“哥哥，舒服。。” 熊猫GG：“严肃点，这是一场与物种灭绝抗争的没有硝烟的战斗！”

26. 美国不是很牛B吗？不是瞧不起中国吗？不是军演吓唬我们吗？亚运会三天了，你怎么连一块金牌都没拿？怎么？当年的霸主没落了吗？垃圾！丢脸！！！21世纪注定是中国人的世纪………….

27. 据说现在学校老师教育学生时都会这么说：“时代不一样了，以前不好好学习，顶多今后没钱没房娶不到老婆；现在你们再不好好学习，没准长大了就得当电焊工给人家背黑锅，在监狱里度过余生。