---
id: 818
title: 職業生涯
date: 2013-12-04T08:48:55+00:00
author: raymondchen625
layout: post
guid: http://www.raymondchen.com/?p=818
permalink: '/2013/12/04/%e8%81%b7%e6%a5%ad%e7%94%9f%e6%b6%af/'
original_post_id:
  - "818"
  - "1083"
categories:
  - Uncategorized
---
11月25日離職，到現在差不多10天了。一直想寫幾句，說一下這差不多17年的在中國的職業生涯。一是搬家收拾以及告別飯局比較忙碌，另外當然也是因爲懶，加上Breaking Bad追到第四季的時候，人已經失去控制，一直往前衝到大結局。昨晚送完媽去機場，回來躺在牀上想：明天早上怎麼都要寫一下，否則都要忘了。

從1999年底開始做軟件開發這一職業，當中大部分時間在互聯網行業，如果要用一句話描述，只能是：這是我喜歡的職業，總的來說，做得很開心。

臨離職的時候，很多舊同事講了不少讚美的話，尤其對上這家公司，團隊的人基本都是我帶進來和招進來，得到他們的肯定，令我十分欣慰。

有人說到我對技術團隊的管理方法和理念，我真有點熬底：我其實沒有什麼理念和套路啊，基本上就是希望每個人能力能夠多元發展，在此基礎上，做管理的人儘量讓前線工程師多做決定。僅此而已。

某天和醫生、小奧吃完飯，我忽然有點領悟。可能所謂技術團隊管理的理念和自己的風格，乃是來自於我自己對前任那麼多管理者問題的修正！自做技術以來，碰到過好多個主管/老闆，『好壞』其實各半。最後對我管理風格的形成，可能也就是來自於對那些『問題主管』的修正而已。簡單地講，那些不及格主管的問題主要有這幾方面：

1、 缺乏誠信，對下屬存心欺騙；

2、 只管個人私利，不爲團隊其他成員的職業生涯和能力培養作任何考慮，無責任心；

3、 對人缺乏信任與授權。

離職前和當時的部門老大喝啤酒聊天，我說起感謝他來了之後把部門的管理工作認真地做了起來。他稱這是他的『份內事』。沒錯，的確是份內事，但這些年裡面，能碰到把份內事做好的管理者，也是五十五十的機會，真不是必然的。我的感謝，也真是發自內心。

去國在即，在職業道路上要感謝的人實在太多，尤其年輕任性的時候，大家一起奮鬥過、開心過、吵過鬧過也彼此包容過的同事朋友們。其中特別感謝姓劉和姓謝的兩位好朋友，分別將我帶入軟件開發行業和爲我提供一個培養搭建團隊並接觸新行業的機會與平臺，我沒齒難忘，會銘記於心。

當然更重要的還有老婆，結婚以來一直支持我，選擇做這行薪水微薄但又是我喜歡的職業。

我很慶幸2003年在一家香港公司離職去到163，當時面臨是否轉做售前支持的選擇。我考慮到自己實際的開發經驗只有可憐的2年多（儘管年齡已經不小），加上性格上更喜歡做技術工作多一點，於是選擇離開。於是才能再多了七年多的技術開發經歷，過得也真是Happy，盡興了。

這十年裡，儘管項目數量也不算少，但深入長期地做一個有規模的應用系統的機會，其實也真不多，有時想法、計劃和雄心都有了，卻又輪不到我去負責這項目了。。。所以回過頭看自己，在給新人建議的時候，也很希望他們能在一些系統裡多捱一段長時間，多把自己的想法嘗試實踐，比起公司和項目換來換去更有價值。當然，我自己也經歷過年輕浮躁的階段，聽不進去也就是聽不進去。每個人都有自己不同軌跡吧，只要在這過程中，不要放棄努力就好。有時沒有絕對正確的選擇，也沒有絕對錯誤的。

以我自己的標準來講，我的技術也是算『比較爛』的。也許正因爲如此，我懂得必須多聽別人的意見，需求可以多提但少代人做決定。