---
id: 876
title: 第一次
date: 2014-01-30T21:12:52+00:00
author: raymondchen625
layout: post
guid: http://www.raymondchen.com/?p=876
permalink: '/2014/01/30/%e7%ac%ac%e4%b8%80%e6%ac%a1/'
original_post_id:
  - "876"
  - "1083"
categories:
  - Life
---
登陸Waterloo一個半月了，現在是農曆年卅晚，好得閒，記錄一下登陸以來很多的『第一次』。

當然是第一次移民了，不太可能有第二次吧。

儘管去過美國好多次，加拿大和澳洲也去過，但有些東西作爲遊客一般是不會做的。

例如剪髮。一般都是旅行之前剪好嘛，誰會在旅程中拿半天用來光顧髮型屋？我做了半日功課，最後決定了去一家叫『First Choice』的髮型屋剪，因爲它比較平，而且我還有coupon。其實剪髮的英文也不是太難對付，我無論怎樣描述，人家都會聽得明白。最後髮型師Kristie還寫了張紙給我，告訴我怎樣形容我的要求：Number one on sides, finger length on top. 回家我特別google了一下頭髮長度的number系統，有意思。

在中國以外的地方買車也是第一次。選二手車的時候花了一兩個禮拜做功課，所以去Honda睇二手車的時候，店員講的好多詞彙我都聽得明白。提車之前一晚又對着手冊做了一下功課，第二日Honda的工作人員給我整體介紹車的使用時，我也基本follow到。試車很有意思，車行的人複印了我駕駛證就把車開來給我，隨便我們開出去，居然沒有像中國那樣跟着坐車上。

租房子當然也是第一次了。中介感覺沒有國內那麼狡詐，房子租下來還相當滿意。比較有意思的是法例有規定：房東每年的加租升幅不能超過通脹，如果不是自己本人搬回來住或者租客拖欠租金，只要租客繼續租就不能趕人走。租House不用交管理費，就是門前的行人通道住戶必須負責在降雪的24小時內清除積雪，否則可能收告票。

第一次在後院看到兔子、松鼠和負鼠（Possum），其實，也是第一次住有後院的房子。

第一次剷雪，剷多了就知道要注意風向，否則拋雪的時候會吹回來自己臉上。買了個電動的剷雪機，貪它價錢便宜。但火力不夠猛，而且有條電線拖住有些不便。先對付過一個冬天吧，用得也不是太多，以後看看再考慮換個燒油的。

第一次用電鑽，裝窗簾。以前覺得裝窗簾好複雜，其實要看哪種窗簾，在超市買的，已經設計好讓你DIY，安裝其實都超簡單，對着圖紙，識得用電鑽鑽孔就是了。我未玩過電鑽，來的時候居然忘記買鑽頭（drill bits），只是買了一組用來上螺絲和鬆螺絲的drive bits，差點用drive bits來鑽，好在拿到上手發現不對路。。。

第一次裝頂燈。裝燈以前也是覺得很難啊。對於我這無證電工，的確也不容易。對於延長線拿來套接燈位電源線的地方，以及一個固定螺絲的位置，用了不少時間才明白它們的原理。說明書又沒講，因爲這對於電工來說都是常識了，但阿叔不是電工啊，走彎路就難免。

裝傢俱就裝過好多了，從Target、IKEA買回來的傢俱都是我裝的，只要看清楚圖紙，成功率還是達到95%。其中一個書架我由於粗心，釘完後板才發現前後調轉了。由於要拔釘太麻煩，只好作罷，反正在後面貼着牆，不細心看裡面也不是很易察覺。

第一次去eBay賣家的家裡提貨。這個就像大陸的淘寶，在廣州我也去過賣家家裡拿貨（換貨）。在這裡買臺二手Dell服務器，發現賣家在Brampton，幾十公里的路程，計算下來可以節省運費，還能順便去那附近的Premium Outlets掃點平價衫，於是聯絡了他自己去提。賣家是個印度人，做QA的，家裡好多舊服務器。最後算下來我賺了好多，不但節省一半運費、美金標價按加幣收錢，而且現金交易還不收13%的銷售稅，爽。

第一次去驗光。據說這裡配隱形眼鏡要眼科醫生的驗光處方（後來發現網上買其實也不需要的，虧了），去了Conestoga Mall的一個眼科裡面驗。醫生也是個印度人，好專業，一共四五個房間，七八臺設備，轉到我頭都暈。醫生show了拍出來的眼球照片給我看，還拿了個眼球模型比劃解釋。反正就是說我眼睛非常健康，沒有炎症沒有青光和白內障。服務相當好，收費九十幾加幣，未夠三個月的我沒有省醫療保險，還是比較貴。國內驗光都是免費送的呀。本來驗我想幫襯他們買幾副隱形的，價錢實在太貴，還是算了，網上買吧。

第一次用卡自助加油。自助加油在美國試過好多了，用卡是第一次。有明確的對話提示，只要記得卡不要插錯方向就好了。Shell的pump還支持輸入Air Miles的卡號來積分。

第一次用自助洗車房。一開始排了半天隊，快到機前面才發現不是在入口前的機碌卡俾錢的，好在有個缺口可以開出去不用阻礙別人。原來是要在櫃檯或者加油機上面俾錢的，一般在加油時它會提示你要不要買一次洗車，回答要然後付了錢就會打張收據出來。憑這個收據在自助車房入口前的機上掃條形碼就可以放我入去洗。

第一次用超市自助check out服務。不同超市的規矩不太一樣：Home Depot的要求在全部結帳之前，貨品都要放在膠袋附件的貨盤上；Target就無所謂，放哪裡都可以。而Zehrs就比較複雜，由於有散裝的青菜和核桃腰果等貨品，拿的時候要注意記住貨號，散裝乾果那裡提供的小紙條和筆就是讓你自己抄低貨號的。按重量賣的青菜，一般會有個標籤標明貨號。埋單的時候有條形碼就掃條形碼，沒有就輸入貨號，然後根據貨號找到商品然後按單價秤重計錢。埋單的地方就是一個秤，秤完之後必須放到貨盤，貨盤也是一個秤。它最後會覈對總重量，所以如果用自帶環保袋的，要在一開始就把環保袋放到貨盤上，以便電腦把它計算在內。這個有點複雜，我們玩了幾次才玩熟。還好Zehrs有專人在自助check-out附近指導，多搞幾次就學會了。

&nbsp;